就算是话语不能言明之物
言葉じゃわかんないようにできてる
我们也会欣然接受
それでいいんだ僕ら
因为仍然渴望留于此地
まだここに居たいから
只有这心境紧紧相连
それだけが繋ぎとめた
因为作为同类人的我们
だって似た者同士の僕ら
怀揣着隐藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡的日夜都是所期待的日常
淡々と毎日が 望んだ日常
放飞那未得到满足的狂想吧
満たされない想いを暴くのさ
无论你是真实或是谎言
君が真実でも嘘でも
都已不再重要
どうでもよかった
那甜到过分的回忆
甘すぎてひどい思い出も
也让我心海风平浪静
心を凪いでく
想解开你的笑容之迷
その笑みを解いてみたい
无论是选择明天的证明
明日を選んだ証明も
还是你我两人的关系
ふたりぼっちな関係も
都曲折交错在一起
歪に絡み合う
真相就在那眼眸中
真相はその瞳の中
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
翻译:  雨止  寒山枫　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
交流: 837916838　招募: 232487445　TG: @KitaUji　欢迎加入
第五话     柏林炸面包之谜
小佐内
小佐内さん
…小佐内？
…小佐内さん？
小鸠…
小鳩くん…
是我做错了什么吗
これって　私が悪いのかな…？
你又被叫去学生指导室谈话了吗
また　生徒指導室に呼び出されたの？
我要去Humpty Dumpty了
ハンプティ･ダンプティに行ってるね
那个… 在忙吗？
えーっと…　取り込み中かな？
是常悟朗啊  怎么了
なんだ　常悟朗か　どうした？
我把调查问卷送来了
アンケートを持ってきたんだけど…
是吗  来得正好
そうか　ちょうどよかった
常悟朗
なあ　常悟朗
※ 德语 直译意为「柏林煎饼」
这世上有一种点心  叫做Berliner Pfannkuchen
世の中には　ベルリーナー･プファンクーヘンという菓子があるそうだ
Ber… 什么玩意儿？
ベル…　なんだって？
Berliner Pfannkuchen
ベルリーナー･プファンクーヘン
船高新闻部
新部员热烈招募中
关于本月报道的议题
附近新开了一家德国面包店
写写关于「Berliner Pfannkuchen」的东西
一种德式炸面包  是柏林著名的甜点
ドイツ風の揚げパンで　ベルリンの名物だ
里面填了果酱当馅儿
中にジャムが入っている
有一个游戏  会事先准备很多这种面包  在其中几个里放芥末
そいつをたっぷり用意して　いくつかにマスタードを詰め
然后大家一起吃  看看谁倒霉
みんなで食べて　誰が当たるか遊ぶ　ゲームがあるそうだ
最近  学校附近新开了一家德式面包店
最近　学校の近くに　ドイツのパン屋がオープンしてな
我们想着偶尔也写点校外的事吧  就向店家提出了采访要求
たまには学外の記事を載せようってことで　取材を申し込んだんだ
机会难得  我们就想实际玩玩看那个游戏
せっかくだから　実際に　そのゲームをやってみて
让吃到放了芥末的面包的那个人来写这篇报道
マスタード入りが当たった人が記事を書くことにしようって…
所以你们能告诉我重点到底是什么吗
そろそろ　話の要点を教えてくれると　嬉しいんだけど…
我们刚才已经吃完了炸面包
それを　さっき　みんなで食べたんだよ
但所有人都说没吃到有芥末的
全員　当たりじゃないと言ってる
常悟朗  你知道这是怎么回事吗
これが　どういうことだかわかるか？　常悟朗
那个… 我是二年级A班的小鸠  请多关照
えーっと…　２年Ａ組の小鳩です　よろしく
有四个人吃了炸面包
揚げパンを食べたのは４人
而盘子里的炸面包也是四个
お皿の上にあった揚げパンは４つ
这四个面包里  只有一个放了芥末  没错吧
その中で　マスタード入りは　１つだけだったんだよね
没错
そうだ
在这里的门地  真木岛  五日市  还有我
ここにいる門地　真木島　五日市と
我们每个人都分别吃了一个
俺で　１つずつ食べたが
但没人承认自己吃到了放了芥末的那个
マスタード入りに当たったと　言った奴はいなかった
那之后  我们都没动过盘子
それから　皿は動かしてない
明白了  谢谢
うん…　ありがとう
这个冰箱是？
この冷蔵庫は？
那个啊  就是个放东西的
ああ　物置同然だ
连电都没插
電源も入っていない
能告诉我炸面包的形状和大小吗
揚げパンの形と大きさを　教えてもらえるかな
因为写报道肯定要附上照片嘛
記事には写真が必要だからな
我们在试吃前拍了一些
試食前に撮影したんだ
比我想象的要小
随分　小さいね
好像正常的会大一点
普通は　もっと大きいらしい
这是那家店做给小孩吃的试作品  分了我们一些
取材した店で　子供向けの試作品を　分けてもらったんだ
还有别的值得注意的吗
他に　気づいたことはある？
炸面包的底部开了个小洞
揚げパンの底に　小さな穴が開いてた
我猜是用来往里面注入果酱的吧
多分　ジャムを入れた時の穴だろう
芥末应该也是从这个洞里挤进去的
マスタードも　そこから入れたんじゃないかと思う
原来如此
なるほど…
你们是刚刚才试吃的  对吧
試食したのは　ついさっきなんだよね？
嗯  大概是刚过四点半的时候
ああ　４時半過ぎってところだな
那时候  还有别人在这里吗
その時　他に誰かいなかった？
试吃的那秒钟  在场的只有我们四个
試食の瞬間ということなら　この４人だけだ
就是说在别的时间点  这里还有其他人吗
他のタイミングには　別の人もいたってこと？
嗯  我们的部长  洗马来过
ああ　部長の洗馬さんだよ
就是他把炸面包带过来的
揚げパンをもらってきたのは　あの人だからな
但我没碰见他
でも　俺は会ってない
洗马部长是一个乐队的主唱  今天和乐队一起去办演出了
今日は　洗馬さんがボーカルをやってる　バンドのライブがあるのよ
那除了洗马部长  这个房间就没有其他人进来过了吧
じゃあ　その洗馬さん以外には　この部屋に第三者は入ってないんだね
至少我没有看到
少なくとも　俺は見てない
健吾 出来一下
健吾　ちょっと…
说实话  我不觉得有哪个人会故意隐瞒
正直言って　誰かに動機があるとは思えん
但吃到有芥末的面包的话  就得去写报道了吧
当たりを引いたら　記事を書かなきゃいけないんだろ
只是这篇炸面包的报道要由吃到的人去写
単に　そいつが　揚げパンの記事の担当になって
其他人也还要去写另外的报道的
他の奴は　他の記事を書くだけのことだ
那万一某个人就是不想写炸面包的报道呢
どうしても　揚げパンの記事を　書きたくない人がいたとか…
这游戏不是强制参加的
強制参加じゃないんだ
我们部还有一个高一的部员  他也没有参加
もう一人　１年の部員がいるが　そいつも不参加だ
他是为什么没有来参加呢
その１年が　参加しなかった理由は？
他说「我想写的不是这种过家家类型的报道」 就拒绝了
「俺が書きたいのは　そんなお遊びみたいな　記事じゃない」って断られたよ
他叫瓜野  是个挺傲气的家伙
瓜野っていう　なかなか生意気な奴でな
话说  没必要硬把犯人找出来
ところで　無理に犯人を当てなくても
你们猜个拳决定一下谁来写这篇报道不就行了
記事の担当は　じゃんけんで決めれば済むんじゃない？
其实  现在门地和真木岛这两个人不太对付
実は　今　門地と真木島が　うまくいってない
不找出真相的话  他们肯定会痛骂对方是骗子
真実を突き止めないと　お互いに　嘘つきと罵り合って
新闻部也要就此分崩离析了
新聞部は空中分解しかねん
我姑且确认一下
一応　確認するけど
不是你吃到的吧
健吾は当たりじゃなかったんだよね
不是
ああ
所以  犯人是谁呢
で　犯人は誰なの？
现在还不好说
まだ　なんとも言えない
不过  没有犯人主动承认的理由  可以举出四个
だけど　犯人が名乗り出ない理由は４つ
第一  本来就没有放了芥末的炸面包
１つ　元々　マスタードが入ってなかった
什么？
はあ？
第二  芥末确实放了  但那个人却没有尝出来
２つ　マスタードは入ってたけど　それに気づかなかった
第三  他吃到了芥末
３つ　当たりを引いたけど
却出于某种我们不知道的动机而不想承认
言いたくない　隠された動機を持っている
第四  犯人可能不在这四个人中
４つ…　外部犯の可能性
这不会的吧
それはないだろ
我们有四个人  炸面包也刚好是四个
俺たちは４人　揚げパンも４つだったんだ
我一直都在这里写稿子
俺は　ここで　ずっと原稿を書いてたんだ
要是有人来过的话  我肯定会注意到的
誰か来たら　気づいたはずだ
你说的「这里」 就是你现在坐的位置吗
「ここで」っていうのは　まさに　その席で？
是那边那个
あの席だよ
绝对不可能没注意到有人进出的
人の出入りに気づかないわけないだろ
那里好像没有椅子…
椅子が見当たらないけど…
是现在我和真木岛坐着的这两个
今　僕と真木島さんが使ってます
我来的时候  门地确实在写稿
俺が来た時　門地は確かに原稿を書いてたよ
门地  你当时的朝向是面朝房间
門地くんは　部室の内側に向かって座ってた？
还是面朝窗户？
窓に向かってた？
他是侧对着窗户坐的
窓に対して横に座ってたぞ
那还是…
じゃあ　やっぱり…
只能是在场的人中  有人吃到了
この中に　当たりを引いた人がいるみたいだ
芥末是拜托店家放的吗
マスタードは　お店で仕込んでもらったの？
不  应该是洗马部长在家庭科部找人放的
洗馬さんが　家庭科部で入れてもらったはず
另外  这个盘子是新闻部的吗
それから…　このお皿は　新聞部の備品なのかな
不是… 应该是从家庭科部借来的吧？
いや…　家庭科部から　借りてきたんじゃないか？
看来有必要去确认一下
確認する必要がありそうだね
在此期间  麻烦你们把吃到的炸面包的味道写在纸上
その間に　揚げパンの味の感想を人に見られないように
注意不要被其他人看到
紙に書いておいてくれるかな
打扰一下
すみません
你现在有空吗
ちょっと　いいですか？
干嘛
何？
我是从新闻部来的
新聞部のほうから来ました
这样啊  结果如何
ああ…　どうだった？
如何是指？
どうっていうのは…？
你不是为了炸面包的事儿来的吗
揚げパンのことで来たんじゃないのか？
洗马部长确实去过家庭科部没错
間違いなく　洗馬さんは家庭科部に行ってたよ
比我想得要甜。
是蓝莓果酱吗？
堂岛
在我展开说之前  先来看看大家的试吃感想吧
詳しく話す前に　味の感想を見ようか
吃起来蓬松酥脆，
而果酱的味道很浓厚，甜甜的。
应该是某两种莓子混合的果酱吧。
真木岛
甜甜的，很好吃。
果酱塞得很多。
五日市
吃起来非常甜。
沾了一手的油。
门地
吃到放了芥末的面包却不自知的人
無自覚に当たりを引いた人は…
看来是没有啊
いないな…
也就是说
つまり…
你们当中有人说谎了
誰かが嘘をついていることになる
炸面包是甜的  这你本来就知道的吧
プファンクーヘンが甘いのは　最初から　わかってたことでしょ
因为真的很好吃  所以就这么写了啊
おいしかったから　そう書いただけで…
我不是说你
五日市のこととは言ってないよ
那你是在说谁
じゃあ　誰のことだ？
要我说
俺に言わせれば
光吃一个那么小的炸面包
あんな小さな揚げパン一つ食べただけで
你就能吃出来里面是莓子果酱  这才奇怪
ジャムがベリー系だって　わかるほうが信じられないね
吃起来蓬松酥脆，
而果酱的味道很浓厚，甜甜的。
应该是某两种莓子混合的果酱吧。
真木岛
很明显就是莓子果酱啊
明らかにベリー系だったぞ
我也觉得是
僕も　そうかなって思ってました
不过啊  事实上
ところで　実は…
炸面包里加的  其实不是芥末
揚げパンに入ってたのは　マスタードじゃなかったんだ
嗯  不是芥末
ああ　違う
我听新闻部的人说  应该是拜托你加了芥末才对
マスタードを入れてもらったはずだと　聞いたんですが…
我还是从头说起吧
まあ　最初から話すか
我问洗马往里加哪种芥末
洗馬に　詰めるマスタードは何がいいか聞いたら
他回答我  只要够辣就行  我就犯了难
なんでもいいから辛いやつと言われて　困ったよ
因为芥末其实都不怎么辣
マスタードは　大して辛くないからな
这样啊
なるほど…
我就问他到底是要加芥末  还是别的辣的东西
マスタードか辛いものか　決めてくれと言ったら
他回答说辣的东西
「辛いものを」と言われた
我就照办了
だから　そうした
※ 哈瓦那辣椒，原产亚马逊河流域及墨西哥，辣度仅次于著名的魔鬼椒。
哈瓦那辣椒酱  超辣的哦
ハバネロソース　激辛だよ
确实挺出人意料的
そりゃ驚いたが…
那现在情况有什么变化吗
何か　状況が変わったか？
我还是觉得
僕は　まだ
不能完全排除犯人没有注意到
犯人が当たりを引いたことに
自己吃到了加了料的炸面包的可能性
気づいてない可能性は　ゼロじゃないと思ってるんだ
什么意思
どういうことだ？
可能有味觉障碍
味覚障害
所以我们来做个实验吧
だから　実験をしてみるのはどうかな
稍微舔一点那个辣椒酱
あれを少し　なめてみる
这边应该有纸盘子
この辺りに　紙皿があったはずなんだが…
有是有  但放哪儿去了来着
あったね　どこ置いたっけ？
噢  在冰箱上
あっ…　冷蔵庫の上です
请将问卷放入这个箱子
这里的点心是一点小心意
请随意拿取
这是？
これは…？
这些是为来交问卷的学生们准备的一点小礼物
ああ…　アンケートを届けてくれた生徒に　ささやかなお礼だ
好朴素的礼物啊
なかなか渋いチョイスだね
注意不要弄到眼睛里
絶対　目に入らないように
包括舔过之后  再去揉眼睛也是很危险的
なめた指で目を触るのも　危険だって言われたから
好  那我们就一起尝吧
よし…　じゃあ　一気にいくか
常悟朗  拜托你给个信号
常悟朗　合図を頼む
啊？嗯…  那  预备
えっ？　えーっと…　じゃあ　用意
开始
どうぞ
不行  这个好辣啊
いや　辛いな　これは…
辣到受不了？
我慢できないぐらい？
常悟朗 不可能受得了的
常悟朗　無理だ
真是的  谁想出来的放这种东西啊
ったく　誰だよ？　こんなもん　入れた奴！
是我
俺だ
你往里放哈瓦那辣椒酱的时候  洗马部长有看着吗
洗馬さんは　ハバネロソースを入れるところを　見てたんですか？
他没看
見てない
他还说「这下子不知道到底哪个有惊喜了」
「どれが当たりかわかんないね」って言ってた
对没有人吃到加了料的面包的原因  你有什么猜测吗
当たりを引いた人がいなかったのはなぜか　心当たりはありますか？
我确实加了哈瓦那辣椒酱
俺は　ハバネロソースを入れたし
我实在无法想象有人吃了那个
あれを食べて無反応というのは…
还能毫无反应
考えられん
从实验结果来看  能得出三个结论
実験の結果　３つのことがわかった
首先  这个哈瓦那辣椒酱非常辣
まず　このハバネロソースは　とても辛い
另外
もう一つは
所有人都对这个辣度有反应
この中に　その辛さを感じられない人はいなかった
以及最后…
そして　最後の一つ…
哎呀  得了吧  不就是一两个面包吗
ああ…　もういいだろ！　パンの一つや二つで！
现在放弃的话  这辣椒酱不白吃了
今　やめたら　馬鹿みたいじゃない！
说起来  写关于这个炸面包的报道的主意是谁提的
そもそも　この揚げパンを記事にしようと言ったのは誰だったの？
是我在编辑会议上提出来的  洗马部长也很赞同  就通过了
俺が編集会議に持ちかけて　洗馬さんが気に入って　可決された
另外  为什么是洗马部长去拿烤面包呢
それで　どうして洗馬さんがもらいに行くことになったのかな
因为他吃不了辣  所以没有参加
あの人は辛いものが苦手で　ゲームには参加しなかった
而且他在准备乐队的演出  最近都没怎么来
それに　ライブが近くて　部活に顔を出せないことも
好像也因此有点负罪感
申し訳なく思ってたらしい
作为弥补  他就主动提出去帮我们拿烤面包回来
埋め合わせに　揚げパンは　自分がもらってくると申し出てくれた
虽然部长看起来五大三粗的  但其实很会照顾人
大ざっぱに見えるけど　面倒見がいい人なの
要是我们写报道的时候碰到了困难  他也会给我们建议
記事の文章で詰まったりすると　必ず　アドバイスしてくれる
所以洗马部长是在放学后去拿了炸面包
洗馬さんは　放課後　揚げパンをもらいに行き
然后到家庭科部让人往里加了哈瓦那辣椒酱  再装到盘子里
家庭科部でハバネロソースを仕込んでもらって　皿に盛り付けた
而等到你们吃的时候
そして　試食の時には
他已经走了
もういなかった…
最早来活动室的人是谁
最初に　この部室に来たのは誰かな
是我
俺だよ
是几点来的
何時に来たの？
应该是三点半多一点的时候
３時半過ぎだったと思う
你碰到洗马部长了吧
洗馬さんにも　会ってるんだよね
嗯
ああ
他突然拍了下我肩膀  给我吓了一跳
いきなり　肩をたたかれて　びっくりしたよ
当时的时间呢？
時刻は？
我记不得了
覚えてない
因为我写稿子的时候没有看时间
時計も見ずに　原稿を書いてたからな
※ 日本新闻版面纵向分为15段
三段记事即为占一页上1/5篇幅的报道
是你上周就在写的那篇三段新闻稿吗
先週からやってた　例の三段記事だろ？
进展不太顺利？
手こずってるのか？
嗯  有一点  不太好写
ああ　ちょっと　文章がな
不过  已经写完了
でも　もう書けた
当时洗马部长还抬着那个装着炸面包的盘子吗
洗馬さんは　揚げパンをのせた皿を　持ってたんだよね
没有  盘子他放桌上了
いや…　皿は　もう　このテーブルに置いてあった
下一个到活动室的人是谁呢
次に　部室に来たのは？
是我
僕です
我也碰到部长了
洗馬さんにも会いました
我问他「你来了啊」
「来てたんですか？」って聞いたら
他回答说「我也刚来」
「今　来たとこだよ」って…
还说「我要去演出了  没法参加试吃  抱歉啊」
「ライブがあるから　立ち会えなくてごめん」って言われました
当时是四点一刻
４時15分でした
那时间上来说  就是和门地刚说完话之后吧
タイミング的には　門地と話した直後ってことか
当时桌子上放着问卷的回收箱
それで　テーブル上に　アンケートの回収箱があったから
我就拿了几张看了看
何枚か取って　読んでました
你当时是坐哪儿
座ったのは　どの席？
那个位置
その席です
然后呢？
それから？
因为炸面包已经放桌上了
揚げパンがあったので
为了方便拍照片  我就收了下桌子
写真を撮りやすいように　テーブルの上を片付けました
那下一个到活动室的是谁呢
それで　次に部室に来たのは…
是我
私
但我记不清具体是几点了
何時に来たかは覚えてない
当时门地和五日市都在  不过我没有碰到洗马部长
部室には　門地と五日市がいたけど　洗馬さんには会えなかった
那之后呢？
それから　何かあった？
来了个高一的男生  他来交问卷  我就收下了
１年の男子が　アンケートを届けに来たから　受け取ったよ
跟他道了谢  还告诉他「有小点心哦」
お礼を言って　「お菓子を配っています」って言ったら
请将问卷放入这个箱子
这里的点心是一点小心意
请自行拿取
但他说他不要
「いりません」って言われた
问卷放去哪儿了呢
アンケート用紙は　どうしたの？
我递给五日市了
五日市に渡したけど…
那个箱子呢
その箱って　どこにあるの？
在堂岛后面
堂島さんの後ろです
船户高级中学新闻部
关于校规的调查问卷（自由回答）
船户高中新闻部每月刊行校报《月报船户》，并在月初分发。
下一号内容为关于校规的特别报道，因此展开了调查问卷活动。
希望能够得到大家真诚的意见以及诉求。
① 你认为现在的校规有需要更改的地方吗？
（是 / 否）
② 请第①问回答「是」的人填写。
请在下面的空栏里具体地指出你希望校规如何改进。
（连同你提出改进的理由，请回答你希望这项改进能够达成怎样的效果）
希望能允许学生同时参加多个社团！！
我认为这可以积累更多的经验，丰富我们人生的阅历。
③ 本问请所有人都回答。是否有哪条校规能够保障大家能够欢度每一天，
因此你绝对希望这条校规能够留存下来。请回答在下面的空栏里。
禁止迟到
就算进入社会也一定要有这项能力！！
感谢你的配合。
请将本问卷集中到各班级委员，最后一同交到新闻部活动室。
1 年 A 班　姓名  川上惠那
原来放在这儿了啊
こんなところにあったのか…
还发生过别的什么吗
他に　何かあった？
那最后来的是健吾吧  你是几点到的
最後に来たのは健吾だよね　時刻は？
四点半不到一点  我有点印象
４時半まで　少し時間があると　思った記憶があるな
我到活动室以后  他们三个都已经在了
部室に来たら　他の３人が　そろってて…
桌子上也放着炸面包
テーブルの上に揚げパンがあった
没有什么奇怪的地方吧
何も　おかしなところはなかっただろ
那么究竟有没有人怀着恶意
果たして　当たりを食べたことを
把自己吃到加了料的炸面包这件事瞒下来呢
悪意を持って隠す人物は　いるだろうか？
什么意思
なんだって？
试吃的时候  我想其实是没有人吃到的
試食の時に　誰も　当たりを食べてなかったんじゃないかな
那不是很奇怪吗
おかしいじゃないか
炸面包里确实放了辣椒酱  这不是你自己问出来吗
ハバネロソースが入れられたことを　確認したのはお前だろ
没错
うん
那你还说我们中没有人吃到辣椒酱？
それなのに　誰も当たりを食べなかったっていうのか？
确实  这点很奇怪
確かに　おかしい
但是  要说试吃的时候  有人把加了料的炸面包吃进了嘴
だけど　試食の場で　誰かが当たりを食べたと考えるほうが
才更奇怪
もっと　おかしいんだ
为什么
どうして？
那么辣的酱料吃进嘴里  根本不可能瞒得住
こんなに辛いソースを味わって　隠し通せるわけがない
⚠避免阳光直射，请在阴暗处保存。
本品含有具强烈刺激性的辣味，若是占到手上或者眼睛里，请前往医院就诊。请不要在幼儿或宠物附近使用本品。
但要是下定决心一定不露出破绽
でも　絶対に我慢してやるって飲み込んだら
说不定也能装作若无其事的样子呢
知らない顔ができたかもしれません
嗯… 这也不可能
うん…　それも　あり得ない
在座的四个人  都以为这里面放的是芥末
ここにいる４人は　当たりの中身は　マスタードだと思ってたんだ
在这种情况下  突然吃到了哈瓦那辣椒酱
それで　あのハバネロソースを　口に入れたなら…
那根本不可能受得住
耐えられるはずがない
那加了料的炸面包  到底去哪儿了
じゃあ　当たりの揚げパンは　どこへいった？
究竟是谁吃掉的呢
誰が食べたんでしょう…
说到底  面包就只有这四个吧
そもそも　パンは４つだったんだぞ
关于这个啊
そのことなんだけど…
啊？
あっ？
洗马部长他是知道瓜野不来的吧
洗馬さんは　瓜野くんが参加しないことは　知ってたんだよね？
有谁告诉过他吗
誰か　連絡したか？
我没说过
俺は　してないな
什么啊  没人告诉他吗
なんだよ　誰もしてないのかよ
门地你不也没说
門地だって　同じでしょ
你才是  一天天的
そっちこそ　いつも　くだらん用で
净跟部长说些没营养的话
洗馬さんに話しかけてるくせに！
你说什么?
はあ？
你不也一天到晚就会给洗马部长添麻烦吗
あんたも　洗馬さんに迷惑ばっかりかけてるじゃない！
明明是你在添麻烦
それは　そっちだろ！
喂  别说了
おい　よせ
是你才对吧
そっちでしょ！
说起来  刚才
ところで　さっき
关于洗马部长来活动室的情况
洗馬さんが部室に来た時のことを
你们还记得门地是怎么说的吗
門地くんは　どう言ってたか　覚えているかな？
他说他突然被拍了一下肩膀  吓了一跳
いきなり　肩をたたかれて　びっくりしたって…
也就是说
つまり…
只要有人来过  他肯定会注意到
誰かが来たら　必ず気づいたはずだという主張は
这一主张并不确切
妥当とは言えない
既然门地没能注意到有人进来
門地くんが来訪者に気づかないなら
那洗马部长同样没注意到也是正常的
洗馬さんも気づかないと考えても　おかしくない
这太武断了吧
それは暴論だろう
正常来说  有两个人在不应该更不容易看漏吗
２人いれば　気づく可能性が　上がると考えるほうが自然だ
门地大约从三点半起就在写报道
門地くんは　３時半ぐらいから記事を書いてた
而根据健吾所说  这篇报道从上周就开始写了
健吾いわく　先週からやってた　例の三段記事だ
门地也说了
門地くんは
有一点不太好写
「ああ　ちょっと　文章がな」と言ったあと
但后面又说写完了
「もう書けた」と続けた
也就是说  门地虽然卡壳了一阵
つまり　門地くんは記事に手こずってたけど
但还是在刚才写完了
さっき　仕上げたんだ
而洗马部长  又是个怎样的人呢
それで　洗馬さんは　どういう人だったかな？
我们写报道的时候要是碰到了困难  他就会给我们提建议
文章で詰まってると　必ず　アドバイスしてくれる
门地他当时  是在听取洗马部长对他的报道提的建议吧
門地くんは　洗馬さんに　文章のアドバイスをしてもらってたんだ
虽然只是我的推测
推測だけど
但洗马部长当时应该也是坐下了吧
洗馬さんも椅子に座ってたんじゃないかな
这不是什么重要的事  我就没说
言うまでもないから　黙ってたんだ
所以说  五日市所听到的
つまり　五日市くんが聞いた
「我也刚来」中的「刚来」
「今　来たとこ」の「今」は
其实是一段长达数分钟的  含糊的表现
数分程度の幅を持つ　ラフな表現だったってことになる
所以说  实际上是多久呢
で　実際は　どれぐらい？
不清楚  大概五分钟吧
さあな　５分ぐらいか？
在那期间  门地也好  洗马部长也好
その間は　門地くんも　洗馬さんも
很可能都注意不到活动室里有别人来过
誰かが部室に入ってきても　気づかなかったかもしれない
可以这么认为吗
そう考えてもいいかな？
随你的便…
好きにしてくれ…
总之  总结一下目前得到的情报
まあ　とにかく　これまで得られた情報を総合すれば
我们可以认为原本有五个炸面包
揚げパンは５つあったと考えられるよね
五个?
５つ？
还有瓜野的那一份
瓜野くんの分だよ
毕竟没人跟部长说
誰も連絡してないなら
他应该会以为瓜野也会来参加试吃
洗馬さんは　瓜野くんも　試食に参加すると思ってたはずだ
确实如此
確かに　そうだな…
而这个活动室中  有五分钟的空白时间
そして　部室には　空白の５分間があった
那么  吃掉加了料的面包的犯人  究竟会是谁呢
じゃあ　当たりの揚げパンを　食べた犯人は誰だろうか？
我们可以认为  这名犯人没有向门地和洗马部长打招呼
犯人は　門地くんと洗馬さんに　声をかけることなく
就自顾自地吃掉了面包
行動したと考えていいだろう
而这个面包  是你们为了写报道而准备的
揚げパンは　記事のために用意されたものだった
如果是知道这件事的部员
それを知っている部員が
他看到盘子里多了一个面包  就偷偷吃了一个  这说不通
１つ多いからって　こっそり食べたというのは　道理に合わない
确实是这样
確かに　そうだが…
你注意到了吗  常悟朗
気づいてるか？　常悟朗
嫌疑人全被排除了
容疑者がいなくなったぞ
会是瓜野吗
瓜野かな？
那家伙放学后和我聊了聊天就回去了
あいつは　放課後　俺と話して　帰っていった
健吾  洗马部长离开活动室前  这空白的五分钟内
健吾　洗馬さんが部室を出るまでの　空白の５分間
放着炸面包的盘子  是怎么摆的呢
揚げパンをのせた皿は　どんな状態にあった？
就跟现在一样
この状態だ
当然了  你说的那个时间段内  面包还放在里面
もちろん　お前の言う時間帯には　揚げパンがのってたが…
不对
それが違うんだ
这盘子被摆成这样
揚げパンをのせた皿が　その状態になったのは
是在那五分钟之后的事
空白の５分間のあとだ
要说为什么
なぜなら…
因为五日市和洗马部长擦肩而过  进来之后
洗馬さんと　すれ違いに入ってきた　五日市くんが
为了方便拍照  才收拾了桌子
撮影のために　机の上を片付けたから
而在那五分钟内  这个盘子…
空白の５分間　揚げパンの皿は…
是这么摆的
こういう状態にあった
这样啊
そうか…！
炸面包的旁边放着这个盆
揚げパンのそばには　この器があった
健吾  把问卷回收箱拿过来
健吾　アンケートの回収箱を
好
ああ
会来活动室的  不只是新闻部的人
部室に来るのは　新聞部だけじゃない
比如我过来了  真木岛也碰到了一个男学生
例えば　僕が来たし　真木島さんが男子生徒に会った
我们都是来交调查问卷的
僕たちは　アンケート用紙を届けに来たんだ
没有理由可以假定  只有我们两个来交过问卷
そして　そういう人間が　２人だけだったと考える理由はない
干嘛  怎么了
なんだ？　どうした？
这样啊  原来是这样
そうか…　そうだったんだ
这是你我共享的命运
This is fate with you.
你好 醇厚 甘甜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
今年我也在探求着这份苦楚
この痛みも今年味を求めている
你僵硬的表情如融化了的焦糖
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
与甜党的冲突反复上演
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
快要下雨的放学后
雨模様の放課後
「这样如何呢」
「こんなのはどうだろう」
你恶作剧般地微笑着
悪戯に微笑む
轻飘飘  齐肩的短发在风中摇曳
ふわって　尼そぎが風に揺れる
我们仍沉湎于那孤独的过去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
把小聪明和执念都收拾起来吧
小賢しさも執念深さも片がつく
向着那颗星进发！
あの星を目指した！
若是有一天能真心地绽出笑容
いつかまた心から笑える日々が訪れても
无光也无暗
光も闇もないよ
表里皆是你
表も裏でも君だよ